Є досить багато типів сортування. 
1) Сортування бульбашкою: проходимо масив з ліва направо, якщо попередній елемент більше наступного, то міняємо місцями. Найкращий варіант n ітерацій, в середньому n^2.
2) Quicksort: беремо один опорний елемент, всі елементи більше його направо, а всі менше його наліво. Ідемо з двох сторін масиву, якщо лівий елемент більше опорного, а правий менше, то міняемо їх місцями. Середня швидкість nlog(n).
3) Merge Sort: ділимо масив на частини по 2 рекурсивно, порівнюємо другі елементи, беремо мінімальний, і ставимо в ліву частину. Швидкість nlog(n).

Ідея алгоритму з лінійною складністю: треба розбити числа на двійкові. Все елементи, де перший біт 1 вліво, де перший біт 0 вправо. Потім повторюємо ці дії для цих списків рекурсивно. 
